# 函数

第一等公民
-------------
> JavaScript语言将函数看作一种值，与其它值（数值、字符串、布尔值等等）地位相同。凡是可以使用值的地方，就能使用函数。比如，可以把函数赋值给变量和对象的属性，也可以当作参数传入其他函数，或者作为函数的结果返回。函数只是一个可以执行的值，此外并无特殊之处。

> 由于函数与其他数据类型地位平等，所以在JavaScript语言中又称函数为第一等公民。


函数名的提升
-------------


JavaScript引擎将函数名视同变量名，所以采用function命令声明函数时，整个函数会像变量声明一样，被提升到代码头部。所以，下面的代码不会报错。
```
f();

function f() {}
```
表面上，上面代码好像在声明之前就调用了函数f。但是实际上，由于“变量提升”，函数f被提升到了代码头部，也就是在调用之前已经声明了。但是，如果采用赋值语句定义函数，JavaScript就会报错。
```
f();
var f = function (){};
// TypeError: undefined is not a function
```
上面的代码等同于下面的形式。
```
var f;
f();
f = function () {};
```
上面代码第二行，调用f的时候，f只是被声明了，还没有被赋值，等于undefined，所以会报错。因此，如果同时采用function命令和赋值语句声明同一个函数，最后总是采用赋值语句的定义。
```
var f = function() {
  console.log('1');
}

function f() {
  console.log('2');
}

f() // 1
```


不能在条件语句中声明函数
---------------
```
if (foo) {
  function x() {}
}

```

函数内部的变量提升
-------------

与全局作用域一样，函数作用域内部也会产生“变量提升”现象。var命令声明的变量，不管在什么位置，变量声明都会被提升到函数体的头部。

```
function foo(x) {
  if (x > 100) {
    var tmp = x - 100;
  }
}
```
上面的代码等同于
```
function foo(x) {
  var tmp;
  if (x > 100) {
    tmp = x - 100;
  };
}
```

函数本身的作用域
----------


函数本身也是一个值，也有自己的作用域。它的作用域与变量一样，就是其声明时所在的作用域，与其运行时所在的作用域无关。
```
var a = 1;
var x = function () {
  console.log(a);
};

function f() {
  var a = 2;
  x();
}

f() // 1
```
上面代码中，函数x是在函数f的外部声明的，所以它的作用域绑定外层，内部变量a不会到函数f体内取值，所以输出1，而不是2。

总之，函数执行时所在的作用域，是定义时的作用域，而不是调用时所在的作用域。

很容易犯错的一点是，如果函数A调用函数B，却没考虑到函数B不会引用函数A的内部变量。
```
var x = function () {
  console.log(a);
};

function y(f) {
  var a = 2;
  f();
}

y(x)
// ReferenceError: a is not defined
```
上面代码将函数x作为参数，传入函数y。但是，函数x是在函数y体外声明的，作用域绑定外层，因此找不到函数y的内部变量a，导致报错。

同样的，函数体内部声明的函数，作用域绑定函数体内部。
```
function foo() {
  var x = 1;
  function bar() {
    console.log(x);
  }
  return bar;
}

var x = 2;
var f = foo();
f() // 1
```
上面代码中，函数foo内部声明了一个函数bar，bar的作用域绑定foo。当我们在foo外部取出bar执行时，变量x指向的是foo内部的x，而不是foo外部的x。正是这种机制，构成了下文要讲解的“闭包”现象。


参数的省略
-----------
函数参数不是必需的，Javascript允许省略参数。

传递方式
---------
> 函数参数如果是原始类型的值（数值、字符串、布尔值），传递方式是传值传递（passes by value）。这意味着，在函数体内修改参数值，不会影响到函数外部。
> 但是，如果函数参数是复合类型的值（数组、对象、其他函数），传递方式是传址传递（pass by reference）。也就是说，传入函数的原始值的地址，因此在函数内部修改参数，将会影响到原始值。

arguments对象
-----------
由于JavaScript允许函数有不定数目的参数，所以我们需要一种机制，可以在函数体内部读取所有参数。这就是arguments对象的由来。

> 需要注意的是，虽然arguments很像数组，但它是一个对象。数组专有的方法（比如slice和forEach），不能在arguments对象上直接使用。


闭包(closure)
-----------



要理解闭包，首先必须理解变量作用域。前面提到，JavaScript有两种作用域：全局作用域和函数作用域。函数内部可以直接读取全局变量。
```
var n = 999;

function f1() {
  console.log(n);
}
f1() // 999
```
上面代码中，函数f1可以读取全局变量n。

但是，在函数外部无法读取函数内部声明的变量。
```
function f1() {
  var n = 999;
}

console.log(n)
// Uncaught ReferenceError: n is not defined(
```
上面代码中，函数f1内部声明的变量n，函数外是无法读取的。

如果出于种种原因，需要得到函数内的局部变量。正常情况下，这是办不到的，只有通过变通方法才能实现。那就是在函数的内部，再定义一个函数。
```
function f1() {
  var n = 999;
  function f2() {
　　console.log(n); // 999
  }
}
```
上面代码中，函数f2就在函数f1内部，这时f1内部的所有局部变量，对f2都是可见的。但是反过来就不行，f2内部的局部变量，对f1就是不可见的。这就是JavaScript语言特有的”链式作用域”结构（chain scope），子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的，反之则不成立。

既然f2可以读取f1的局部变量，那么只要把f2作为返回值，我们不就可以在f1外部读取它的内部变量了吗！
```
function f1() {
  var n = 999;
  function f2() {
    console.log(n);
  }
  return f2;
}

var result = f1();
result(); // 999
```
上面代码中，函数f1的返回值就是函数f2，由于f2可以读取f1的内部变量，所以就可以在外部获得f1的内部变量了。

闭包就是函数f2，即能够读取其他函数内部变量的函数。由于在JavaScript语言中，只有函数内部的子函数才能读取内部变量，因此可以把闭包简单理解成“定义在一个函数内部的函数”。闭包最大的特点，就是它可以“记住”诞生的环境，比如f2记住了它诞生的环境f1，所以从f2可以得到f1的内部变量。在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

闭包的最大用处有两个，一个是可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量始终保持在内存中，即闭包可以使得它诞生环境一直存在。请看下面的例子，闭包使得内部变量记住上一次调用时的运算结果。
```
function createIncrementor(start) {
  return function () {
    return start++;
  };
}

var inc = createIncrementor(5);

inc() // 5
inc() // 6
inc() // 7
```
上面代码中，start是函数createIncrementor的内部变量。通过闭包，start的状态被保留了，每一次调用都是在上一次调用的基础上进行计算。从中可以看到，闭包inc使得函数createIncrementor的内部环境，一直存在。所以，闭包可以看作是函数内部作用域的一个接口。

为什么会这样呢？原因就在于inc始终在内存中，而inc的存在依赖于createIncrementor，因此也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制回收。

闭包的另一个用处，是封装对象的私有属性和私有方法。
```
function Person(name) {
  var _age;
  function setAge(n) {
    _age = n;
  }
  function getAge() {
    return _age;
  }

  return {
    name: name,
    getAge: getAge,
    setAge: setAge
  };
}

var p1 = Person('张三');
p1.setAge(25);
p1.getAge() // 25
```
上面代码中，函数Person的内部变量_age，通过闭包getAge和setAge，变成了返回对象p1的私有变量。

注意，外层函数每次运行，都会生成一个新的闭包，而这个闭包又会保留外层函数的内部变量，所以内存消耗很大。因此不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题。


立即调用的函数表达式（IIFE）
------------

通常情况下，只对匿名函数使用这种“立即执行的函数表达式”。它的目的有两个：一是不必为函数命名，避免了污染全局变量；二是IIFE内部形成了一个单独的作用域，可以封装一些外部无法读取的私有变量。

